“哎？到底丢在哪里了呢？”
小小灵通站在校门口，眼睛直直地望向前方。天色已经渐晚，学生都已陆陆续续地离开了校园，迎接着盼望已久的周末。本来空间尚不宽裕的操场和连廊倒看起来空空旷旷的。
“到底丢在哪儿了啊！找不到的话可就麻烦大咯。”
他抓了抓头，再次迟疑地走回高中的校园里。“深圳市第三滨海中学”——这座学校很新，往前数上十年，别说学校了，这个地理位置没准还在海中间呢，怪不得叫滨海中学。由于这几年快速的填海造地，海岸线也如同猛兽一般奔向大海之中，想那往日的第一滨海中学，现在已经成为“内陆中学”了。
小小灵通的爸爸就是鼎鼎大名的小灵通，因为传说曾经造访过未来而闻名于世。之后，不仅成了非常厉害的科幻小说家，凭借在未来的“见闻”， 多家知名科技企业都曾邀请过他去为未来的方向出谋划策， 开出高薪，毕竟地球上仅此一人。但他的名声近年来也毁誉参半，批评的声音相继赶来，比如某知名媒体人多次抨击小灵通用“造谣”经历骗钱，也在全国观众面前开过数小时的辩论会，最终反倒让小灵通的名气大增。几年前，总部位于深圳的国际知名科技企业“华网”聘请小灵通任“秘密职位”，开出千万年薪。华网是世界一流科技企业，用户数量以十亿计，旗下即时通讯、人工智能等产品家喻户晓。小灵通的工作是参与其公司的下一代“颠覆性”神秘产品的开发策划，即将定义下一个十年甚至二十年人们的生活方式，具体细节严格保密。对于华网此举，评论的声音两极分化，有些人认为这是对小灵通本人的“过度消费”，就算他真的有在未来的生活经验，也不应该如此值钱。
小灵通虽担此大任，生活却相当简朴。儿子小小灵通也在普通高中上学，虽然不张扬，但也是班上爱好科学创新同学们的焦点人物，总希望在他那里打听到什么有意思的情报。==同时，对于哪学。==但他本人却是一名普通的少年，学习成绩优异，但对与课程无关的科技潮流兴趣不大。小小灵通也不是他的真名，是大家起的外号，有时也会称他“小小”，小小灵通也确实身材偏小，个头如同女生。
小小灵通必须找回手机，自从他拿到手机的那一天起，那个锃亮的小板子便成了小小灵通的“宝贝”，下课以后，回家路上，陪伴他度过了大量的时间，睡前最后一件事是关闭它的屏幕，醒来的第一件事便是把它点亮。因为小小灵通的成绩还算得上是优异，外加小灵通管教儿子也算是比较开明的类型，所以“宝贝”得以幸免，其他高中生可就没有那么好运了。
丢了手机的小小灵通就像丢了魂一样，他再一次爬上自己教室所在的那一层楼，来回地进出着本班和隔壁班的教室，好似无头苍蝇一般在散乱的书桌和讲台之间奔波，同样的几处地点即便是已经检查过多次，还是要重新翻看一遍。没有章法的找东西简直就是在浪费时间，宣泄自己的懊恼而已。小小灵通作为一名称职的“三好学生”，在危急关头却像一个十足的书呆子。
“怎么还是没有啊，手机啊手机，你到底在哪儿，别作弄我了，快点出来吧！”他作回到自己的座位上，双手胡乱地骚着头发。
落日渐渐跌入地平线，温暖的余辉抚摸着小小灵通焦躁的脸颊，他轻轻地抬起头，看到一个熟悉的身影站在教室的门口。那身影就好像救世主降临一般，背着夕阳的余晖，只能看见一个魁梧剪影，闪闪发亮。一秒钟之后，小小灵通认出了那个家伙。
“大哥大！”他叫着对方的名字，“你……你怎么在这儿？”
大哥大朝他挥了挥手，“小小，过来啊，快过来！”
小小灵通急忙跑了过去。
大哥大体型正如他的名字一般，与小小灵通形成鲜明的对比。除了身材之外，似乎其他任何方面两人都处在对立面上。大哥大是一名“坏透了的”不良少年，除了物理成绩还拿得出手之外，其他各科都与及格线保持着良好的距离，这号人的存在基本上可以说是为大学录取名额腾出空间。但作为“优等生”的小小灵通却莫名其妙地跟他有着不错的关系。大哥大有着一种小小灵通所没有的街头智慧，是一名科技达人，关于各种智能设备、任何方面的高新技术都十分着迷，信手拈来。小小灵通经常像他请教各种问题，包括那宝贝——手机，在大哥大的帮助下，小小灵通的手机可以刷成任何系统，要什么功能有什么功能，就算是在最危急的关头，所有宝贵的数据也都能被他如魔法般恢复回来。他在小小灵通眼中简直是神一般的人物、魔法师。他们经常一起回家，一起搭地铁，一起吃饭，小小灵通觉得就算是跟他闲聊，都能从他那里学到不少新鲜事。
“怎么了小小灵通，瞧你一脸苦闷？”大哥大边向前走边问他，不紧不慢的样子。
“有难了有难了！我的手机丢了，找了一下午都没找到……”
“嗯……”大哥大用手在他下巴上搓了几下，眼睛骨碌碌转了转，狠狠地拍了一个巴掌“就在我们那儿，你赶紧跟我来！”
“诶？真的假的？”小小灵通眨了眨眼，“好，那咱们赶紧去吧！在哪儿啊？”
“物理社的活动室，就是物理实验室里那一间“密室”呀。”
他说的应该就是学校物理实验室里面一间不用的教室，平常作为社团的活动区域。因为平时基本上是锁着的，没几个人进去过。
“物理社？”小小灵通想了想，“据说是个相当’高端’的社团……一般人可是没那么容易进去的！”
物理社是学生主办的社团，各种活动也掩人耳目，十分的低调。不过偶尔能代表学校赢那么一个半个奥林匹克什么奖之类的，学校方面也默认他们的存在。经过几次换届之后，现在已经沦为一帮自认为是物理学家的“半瓶醋”天天谈天说地的地方，从广义相对论一直聊到量子纠缠，虽然讲的都是中文，但对外行人来说跟外语没什么区别。
“是挺高端的，尤其是这个学期，新来了几个“大神”，最近陆陆续续已经开始有成品出来了！”大哥大虽然不是社员，但是对学校里的各种消息十分通晓。
“反正，我的手机真的在那里嘛，我怎么有点不信？”小小灵通还是很着急。“为什么会出现在那里，我又没去过那里……”
“你放心好了，肯定给你找到！”大哥大心里打着算盘，微微一笑。
他们终于来到了物理社所在的神秘教室，因为太阳已经完全落山，里面漆黑漆黑的，什么光也没有。
小小灵通习惯性的按了按电灯开关，却没有任何反应。
“他们把日光灯管都拆下来了。”大哥大打开了自己手机上的手电筒，指着墙角堆放着一堆管状的东西，“好像是要做真空管加速器什么的，我不是很懂。”
教室里一片狼藉，各种实验器材凌乱地堆放在地面上，工具箱随意地摆放着，工具散落一地，落在墙角的几张草稿纸上写满了乱七八糟的公式。这里简直就是他们的“乐园”。
小小灵通跟在后面，大着胆子走了进去，把地上的各种“仪器”踩的咯吱咯吱直响。
最前面的角落里，整个实验室的桌椅都被拆了下来堆起了一座及其夸张的小山，山的前面貌似有一个开口，里面幽深幽深的，就算有灯光照过去，也难以看清里面。似乎真是一个入口，因为俯下身子刚好可以让一个人通过。照理说教室平坦的大理石地面和墙面不应该形成这样的效果，小小灵通觉得里面的空间似乎有些诡异。
“物理社的活动还真是无法无天……”
“你去那个里面看看，说不定手机就在里面！”大哥大激动的说，“我在外面帮你照亮。”
“说不定？”小小灵通觉得越来越不靠谱，“我有点害怕，要不你帮我看看去？”
“我帮你？！这可是你的手机，而且男子汉大丈夫，有什么可怕的，你要是不去找，我就先回家去咯。”
“好好好，我去就是了……”小小灵通果然很吃这一套。他俯下身，准备钻进桌椅板凳形成的空洞之中，外面还好，越往里走，里面的空间就越狭窄，就算是小小灵通瘦小的身躯也难以轻易地进出。
“怎么会有这么大的空间呢，难道说后面的墙也被挖空了吗。还是，错觉？”小小灵通在里面慢慢移动着，“真的是太黑了，什么都看不见……”
洞口形成的风呼呼地吹着，十分诡异。
“好像……卡住了……”小小灵通艰难地转过身，他已经卡在一堆桌椅板凳当中，动不了了“里面貌似什么都没有啊……”
小小灵通好像真的卡住了，还挺严重的，手脚都卡在桌椅的金属腿中，他使劲挪动着身躯，整座桌椅板凳堆成的山也发出咔哒咔哒的声响。
“喂，先别动，小心点！”大哥大连忙也蹲了下去，想要帮他。
“哇呀呀呀呀…………”小小灵通惨叫了一声，那座小山瞬间垮塌了下来，桌子椅子纷纷摔在周围的地面上，乒乒乓乓的直响。在这个时间的校园里，这么安静的情况下，似乎整个校园都能听到这噪音。
“哎呀，这下可糟了！”大哥大蹲下身，捂住自己的脑袋，双脚发抖。
小小灵通闭上了眼睛。
一刹那间，天旋地转，周围的障碍物似乎消失了，又似乎掉落到了更深的地方，小小灵通睁开一支眼，看到一片白茫茫的，于是赶紧再一次紧闭眼睛，这光的强度绝对会把眼睛闪瞎。
“怎么回事？”他摸了摸身旁，大哥大也在。“太亮了……什么都看不见。到底是怎么回事……”
还是天旋地转的感觉，而且越转越快，周围是不是传来阵阵风声，好似腾空而起，又好似随风飘落。过了好一会，才感觉踏踏实实地着了地。