等到光芒散去，他们发现自己还是处在之前的教室里，桌椅板凳摔得七零八落，窗玻璃碎的乱七八糟。“已经是……白天了？”大哥大莫名其妙地看着周围的环境，烈日当头照，“难道我们被砸晕了，已经是早上了吗？”
“现在是……几点啊？”小小灵通也从“废墟”里站了起来，玻璃碴和各种建筑材料的碎屑散落一地，上面落了一层厚厚的灰。地上的纸片已经发黄变脆，金属的桌椅支架也锈迹斑斑。
“好像这教室里的东西没那么旧吧……”小小灵通好奇地观察着周围。
大哥大在“废墟”里摸索了半天，终于找到了自己的手机，手电筒还开着，屏幕上华丽地甩出了一大片裂纹。
“现在7点半……晚上？”大哥大仔细地盯着自己的手机，像看着什么犯罪现场的重要证物一般。“2016年4月29日星期五……”
小小灵通站起身，阳光强烈，他有种头重脚轻的失力感，就好像熬夜一宿没睡，第二天一早在太阳底下跑步时的那种感觉。
“我看看？”小小灵通抢了过来，“这么说，还像也没耽搁太久，我记得还在校门口的钟表上看到的是七点整。也就是说，从回教室一直到现在一共才过了半小时而已。”
“这苹果手机修个屏幕可贵了……”大哥大这才晃过神来，心疼起自己的手机。
“别提了，我的手机找都找不到了，这可怎么办啊。”小小灵通唉声叹气。“而且一夜没回家，手机还丢了，我怎么给爸妈解释呀……”
大哥大也站起来了，拍打着校服上的尘土，“好在咱们都没受伤。无论是被倒下的桌椅砸到，还是被碎玻璃刺伤，那可都是要命的！”
“等等，你看看这个！”大哥大注意到了什么，他指着屏幕左上角。
“无服务？”小小灵通念着文字，“那是什么意思，无服务？学校怎么可能没有信号呢？”
大哥大开了飞行模式，又关掉，手机还是赫然地写着“无服务”，简直与在飞机上偷偷打开手机的效果一样。

“摔坏了吧……”小小灵通拿了过来，他的手机除了屏幕上一片裂纹之外，边角处也有几处摔出的凹槽。
“好像有人来了！”大哥大十分警觉，指着教室门外。
“姐姐，快一点，就是这里了！”传来一个女孩的声音，然后，两个女高中生出现在了门口，年龄大约与他们相仿。
“请问，你们是，小小……灵通和大哥……大嘛？”女孩吃力地念着他们的名字，好像名字有多古怪似的，她们都带着奇怪的眼镜，着装也十分的古怪，纯白色宽松的睡衣睡裤，不像是布的材料做成的，脚上穿着于衣服同样材料的雨靴，从头到脚，都十分地怪异，怎么看都不对劲。
“医生？护士？话剧社的？防辐射服？”大哥大把她们从头到脚打量了一遍，咧了咧嘴。
“小燕，肯定是他们啊，不可能不是吧，怎么看都像。”那个姐姐跟他妹妹小燕耳语，然后走过来打招呼，“你们好，小小灵通，大哥大，欢迎来到未来！我叫Anne，这是我的妹妹燕”
“啥？未来？”大哥大脖子都歪了，看着两个奇装异服的学姐学妹，“为什么我非要信你们呀，到底是怎么回事！”
“喂喂喂，别激动……”小小灵通拉了拉大哥大的衣角。
小燕十分激动，但又不失羞涩，双手在空中比划了几下，“你看，这个……”
“啥，你叫我们看什么？”大哥大眯着眼睛，什么也没看到。
“就是……这个啊！”小燕有点紧张，两只小手又凭空乱划了几下。
小小灵通和大哥大傻呆呆地看着空气。
“我觉得，他们肯定没有，那个东西……”Anne打断了小燕，“抱歉让各位见怪了。今天是2050年4月29日，因为我妹妹燕接到了这个任务，所以这个月就由我们来照顾你们。请你们一定放心，之后全由我们安排，有什么问题尽管提。”
“哈——”大哥大打了个哈欠，“她们在说什么，我怎么听不懂”
“哦对了，小小灵通，这个是不是你们的东西？”Anne从口袋里拿出了小小灵通的手机，她带着白色的手套，把那个东西小心翼翼的递给小小灵通。“一个小盒子？”
“天哪，真的是我的手机，太谢谢了！”
看到自己的“宝贝”找到了，小小灵通感激的直点头，显得非常激动，双脚使劲跺地，“大哥大，咱们赶紧跟她们走吧，这里可是未来哎，未来！”
他们走出了教室的废墟，走到学校的操场上，
“你看那边！那边就是第三宿舍楼啊！”小小灵通激动地指着操场另一边已经拆迁一半的高大建筑，“真有意思，明明还没完工，现在看都要拆掉了！”
“嗯……做得不错，很逼真。可我还是不相信这里就是未来……”大哥大貌似没什么兴趣，双手插在口袋里。“有劳二位，请问有什么东西，能让我确信这里就是未来呢？”
“先别急。”
“先跟着我们去取一样东西……”Anna聚精会神地看着前方。
“现在你们啥也看不见……”
“啥也看不见是什么意思……”大哥大显得很懊恼。
小小灵通则执着于观察周围的景象。
这里是废弃的城市，到处都是建筑物拆除后留下的废墟，断壁残垣下长着茂盛的植物。
一堆破碎的玻璃幕墙碎片下面，可以隐隐约约看到一些印刷物，还有一些像是红色条幅标语之类的东西，已经褪成黄褐色，卷曲在一起，堆在路边。马路上全是裂纹，大榕树发达的根部在路面的缝隙里生长着。
“这就是未来吗。爸爸当年来的也是这里！”小小灵通东张西望，对眼前的一切都十分的感兴趣。
“对了，宝贝已经找到了！”他急忙掏出手机，准备把眼前的一切都拍下来。
一个大大的没电符号出现在屏幕上。“没电了……哎……大哥大，你带充电器了嘛。”
“没带，带了也没用，我们的手机接口不一样。”大哥大把裤带翻了出来。“你看，什么都没有。”
“Anna，小燕，你们有手机的充电器吗？”
“手机？”小燕反问道。
“哦，就是那个东西呀。那可是你们时代的东西了，可不好找哟。”

“可是，我手机没电的话，怎么拍照啊？我想把这里的样子拍下来。”小小灵通痛苦地呻吟着，就像个孩子。
“我知道有个地方，也许能找到你能用的充电器。”小燕说，“不过等会儿你们拿到终端之后，说不定不不会再想要用你们手上那玩意儿了。”
“对啊对啊，等下给你们见识一下真正的未来科技，哈哈哈哈……”Anna看起来比小灵通还要激动。
“什么跟什么呀，搞得这么神秘兮兮的……”大哥大还是不服，“你们到现在还没说服我呢。”
大哥大总喜欢保持着警觉，他的性格就很难相信别人，只相信自己的判断，总是心存疑虑。
“终端就是一个眼镜，你们带上之后就可以看到视界的东西咯，视界，也就是虚拟世界。等下就知道了”
他们走到了一处开阔的平地上，周围的建筑废墟已经被清空了，远处可以看到大海。
一条笔直宽阔的轨道，嵌在地面上，上表面有些弧度。那是一种纯白色的材料，与周围的道路和泥土形成鲜明的对比。那条轨道一直通向海中，应该是一种类似高铁的东西，但样子看起来极具未来感，就像是科幻电影里才能看到的那种样子。
“这里就是高铁站。”Anna指着那个白色轨道。“高铁列车就在这个轨道上面行驶。”
“那么车站在哪里呢，明显，这只是个轨道吧。”大哥大托着腮帮子，仔细的观察横在面前的这条轨道。
“就是这里，如果你带着终端，就能看到了。”Anna说，“还有一分钟左右车就来了，我们坐这趟车，前往第二珠江市”
“但是站台呢、检票口、安检，怎么什么都没有，这高铁站也太简陋了吧。”
Anna就笑了笑，很快，一辆造型别致，像子弹一样列车静悄悄地从远处驶来，缓缓停在他们的面前，甚至连一点噪音都没有。列车全身都是金属打造，又细又长，上面的反光十分亮眼，如同镜面一般。列车下方没有轮子，就像魔法一样在轨道上面滑行，下方的形状与轨道完美相契。实在不知道是通过什么方法在上面运行的，暂且认为是一种磁悬浮吧。
大哥大竖起大拇指，“这个东西确实太有未来的感觉了。”话音刚落，车门就打开了。
车上十分安静，内部通体白色，天花和地板，都是一种柔软质感的类似塑料的材质制作而成。而且惊人的是，车的外壁从外面看似乎是金属反光，但是从里往外看却是半透明的，十分炫酷。外面的景色从白色的塑料透过，给人一种十足的科技感。
车上所有的乘客，男女老少，着装都跟Anna和小燕一摸一样，一身素白，白帽白衣白裤白靴，带着奇怪的像眼镜一样的东西。这让小小灵通两人非常尴尬。他们本以为正常的着装现在看来才是异类，不过好在列车上没什么人注意他们。
“我们现在要去第二珠江市，还有两站就到了，10分钟左右吧。”
“你说的那个第二珠江市，没听说过这个名字呀。”大哥大想了半天，“珠江市就没听说过，前面再加一个第二，就更没听过了。”
“也许在你们那个年代珠江市还没有开始修建，连规划都没有。”Anne讲解道，“珠江市是在南中国珠江的入海口处填海修建的，大约250平方公里，是当时世界首座完全人造的岛屿城市，第二珠江市在旧珠江市的南侧，面积是原来珠江市的3倍。不过，正在兴建中的第三珠江市将刷新这个纪录，完工后，珠江新老三城将会承载5000万居民的工作与生活，成为全世界最大的人造岛屿。”
“哇，这么厉害！”小小灵通惊叹道。
“这么巨大的工程，是怎样完成的呢？需要多少工人，多长时间啊？”大哥大追问。
“肯定不是像以前一样的直接填海造岛呀，我查查看……嗯，是用一种叫做自然岛屿构造法的方式，有计划地改造地壳的运动方式，加速并管控这一自然过程，所以这样造出来的岛屿对环境的影响最少，整个过程能在五年内完成。”
“有什么问题吗？”Anne的话很多，滔滔不绝地向两位先人介绍着各种东西。
“这趟列车，是如何在轨道上行驶的？是磁悬浮吗？”大哥大问
“嗯，我也不知道，技术方面我也不太懂，应该是你说的磁悬浮吧。”
“是啊，是磁悬浮。”在一旁看风景的小燕插了一句话，“时速800km，这是世界最快的磁悬浮。”
“天呢，那不是跟飞机一样了”
“嗯，现在球内航线已经很少了，坐飞机的话，一般都是去外太空”
“外太空！”小小灵通眼睛都直了，“真的能去外太空”
“是啊，说不定能一起去呢！”听到外太空，Anna也激动了起来，“不过最近我们快开学了，过段时间。去趟外太空还是挺花时间的。”

列车到站了，这个车站看起来就很普通：硕大的天花板如同机场，下面的站台多得数不清楚，一条条白色轨道从中穿过。跟现在的高铁站唯一的区别就是整个车站的装修很是怪异，几乎所有的墙面都是金属色或白色的。站台上，扶梯，墙壁上也见不到任何广告和指示牌。她们跟着人群走下车，站台层似乎是建在地上两层。每个轨道旁边都有扶梯，未来的扶手梯看起来非常不同，通体都是白色的，如同高铁里的材料，移动的阶梯也是，而且表面感觉柔软发涩，就像是糖果的表面一样，但被很多人踩上去之后也不会变脏，还是雪白雪白的。从扶梯上走下来，就直接到了街上，周围人来人往，但看起来十分单调，大家穿着完全一样的衣服，没有验票机，也没有售票的地方。
“天呐，让我吸一口未来的空气！”小小灵通站在站台上，环顾四周，感觉眼睛都快掉下来了。
“所以哪像你说的，必须戴上终端眼镜才能看到，按照我的理解，那些指示牌上面的，车次信息，都是显示在虚拟世界的，就像增强现实（AR）一样，对吧。那么不戴终端眼镜的话，就没办法生活了吗？”大哥大问。
“嗯……理论上是这样的，尤其是大城市。”Anna说。“不过我们马上就帮你们弄一套终端，就在前面。”
从高铁的站台下一下来，就是一个大型的商场，未来的Mall和过去也没什么不同，只是所有的牌子都没有，所有的墙壁都是雪白的，毫无装修，像是未完工的建筑，看起来倒也素雅。但有一家店非常不一样。红色招牌，写着大大的“华网”，熟悉的华网Logo。
“这不是华网吗！”大哥大激动地说，“这家公司在未来还依然存在，而且变化不大嘛。小小，你看，你爸公司！”
“是啊，华网就是整个视界的运营商，终端眼镜也都是她们做的。”
走进店里，服务员亲切的问好，周围零零星星摆着几款Anna她们带的眼睛，有大有小，各种尺寸，但是设计都差不多一样。看来只有这家店是有实体文字的，货物有标签，也有实体广告。所有的广告、标签、标价，都有至少十国文字。终端眼镜就是一个普通眼镜的大小和厚度，有大概比普通眼镜稍微厚一点的白色镜框，没有镜片，跟21世纪的VR、AR眼睛大相径庭，怎么看都是未来黑科技。
“你好啊，我们来取眼镜，我是Anna。”
“好的，博士已经交代过了，请稍等。”服务员看起来很热情，“客户就是你们两个了？”
“啊，是啊”大哥大才晃过神来，店里各种东西已经让他应接不暇了。
很快，店员拿来两个白色的盒子，上面用十多国文字写着“欢迎来到视界！”，他们分别从里面拿出自己的终端眼镜，带上。
“好像没什么不同啊。”大哥大眨了眨眼。“对了，不用给钱吗？”
“不用的！”服务员回了挥手，“博士已经帮你们付过了。”
“但感觉，没什么不同啊？”小小灵通问到，“没看到有什么，平时看不到的东西啊。”他又把终端眼镜摘了下来，反复确认。眼镜框里面是空的，所以他觉得带上之后什么变化也没有。
“唉？Anna，你什么时候换的衣服？”小小灵通惊讶的问道，Anna穿着一件白色的上衣，蓝白色的裙子，衣服上面画着一只犀鸟，有着大大的嘴巴，裙子上有雪花型的装饰，闪闪发光。小燕穿着一件普通的衬衫，脖子上扎着五颜六色的领结，还会变换颜色。他把眼镜摘去之后，就又变成白色的睡衣。
“哈哈哈，这就是虚拟世界啊！这是我们的’视界形象’”Anna原地转了一圈，“你看看我这条裙子好看吗，这是在极地任务里拿的，这个衣服是非洲……”
“啊啊，原来是极地任务，我还以为是学校的任务。”小燕跟Anna比起来，应该不是特别会打扮的那种女孩。
“漂亮漂亮……真的是太神奇了！”
“OK，那么看起来没有什么问题，祝你们在视界玩儿的开心！”服务员向他们鞠躬，转身准备离去了。
他们一走出店铺，马上就被眼前的景象震惊了。刚才白色的街道，在带上眼镜之后完全变了一幅模样：每个人都穿着不同的衣服，花里胡哨，比21世纪的衣服花样多多了。每个店铺都有招牌，服装店、零食店、礼品店。有见过的牌子也有没见过的牌子。墙上也有了各种各样的广告，地上也有，天花板上也有，充斥着各种广告。除了固定在景观里的虚拟广告，时不时还会弹出“XXX 次列车马上进站”这样的消息，始终保持在视线的右上方，毕竟还在高铁站附近。因为设置眼镜的时候有设置语言，所以==所哟噗==的文字都会以已经设置的语言显示，也就没有多种语言显示的问题了。
大哥大不停的取下眼镜再带上，确认着确实是增强现实技术。终端眼镜虽然没有镜片，但只有通过眼镜才能看到这一切的一切。
“小燕，这种最新版的终端眼镜跟我这个版本有什么不一样？我记得你跟我说过一次，但我不太记得了。”Anna问
“大体上都是一样的，我这个也是最新版，你看，有什么不一样啊”
“我记得你跟我说过的啊，肯定是不一样的！你看这个镜框的形状也有点不一样”
“好像就是捕捉身体运动的时候可以预判，似乎玩游戏的时候会比较有用。然后……应该会稍微轻一点吧。等Anna把手头的任务做完，就去换一个新的呗。”
“我还不换呢……那么同学们，下一站就是你们在未来的新家了！”Anna就像个老师一样。“你们二位觉得怎么样，是不是有点小激动。”
“有点累！”大哥大打了一个哈欠，看来他是比较容易累的那种体质，“看来我还没倒过来时差。”
“你们马上要去住的地方可是海边最新的住宅，特别新！博士对你们可真好。”
“Anna，你还有刚才店员总说的那个博士，到底是谁啊？感觉好像很神秘？”
“博士就是这次任务的发起者，你们应该早晚会见到他吧。对了，小燕下午还有功课要问我呢，那我们先把你们送回住的地方，明天再带你们去见博士吧。”
“OK，这一程也确实麻烦你们了，我和大哥大对你们感激不尽。”
一行人穿过了商业街，前面是一个圆形的小广场。
“这里一下子就清静了很多呢”小小灵通他们走到广场里面，环顾四周。这是一个滨海广场，前面就是大海。根据终端眼镜上面的小地图显示（是的，可以调出一个小地图放在视野的角落，就像街景模式或者是3D游戏里的那种一样），这座广场名叫“7号广场”。广场上的石子路让他们回忆起了他们之前生活的年代。不过只要摘下眼镜就会发现一切还是那一副泛着金属光泽的平淡模样。
“我们就住在这附近吗？”小小灵通看着圆形广场周围一片一片极富现代感，或者说是未来感的住宅楼——扁平的玻璃外墙，如同一块块打磨的光滑整齐的银锭。
“就是这里，不过建议你们别倒头就睡，现在还只是中午呢。别忘了，明天一早，咱们要去见博士，我们的任务也就完成了……”
七号广场周围的住宅楼是第二珠江市里最新的住宅楼之一，各项设施非常齐全。未来的住宅楼奉行“共享空间”的设计理念，每户都只有独立的卧室，其他的房间都是公共的，比如公共的厨房、厕所、客厅等等。居民们也不需要知道每种房间在哪一层、哪个位置，一切都由人工智能自动分配。
“对了，小小灵通”临走之前，Anna特意嘱咐了几句，“你们来自过去，这一点毋庸置疑，博士也强调过这一点。”
“是啊，但是，好像是因为一个意外。我们也搞不清楚是怎么回事。”
“我想这一切只有问过博士之后才知道，但这也是我想说的。你们来自过去这一点，先别跟其他人说，好吗。暂时，就我们四个知道就行了。”
“嗯……好吧，但这有什么好隐瞒的呢”
“怎么说呢，时间旅行这件事，就算在现在这个时代，也是一项非常前沿的科技，只有少数科学工作者才有机会接触到。所以见到博士之前，好时尽量不要跟别人说比较好，如果别人问起来，我想想……”
“就说是新来的？”
“那你们就说，是从乡下来的，就好了。毕竟乡下的生活方式相比于城里，可能更接近于你们之前生活的时代。”
“好的Anna，我们明白了。”
“你们就说是乡下来了，父母工作变动，自己也搞不太清楚情况。”
Anna说起这事儿的时候还挺严肃的，看来那个博士也是跟她嘱咐过了。小小灵通他们到底是怎么过来的呢，为什么会穿越到未来呢。这件事情似乎比他们想象的还要复杂。不过还好，想这些伤脑筋的事情之前，先好好享受一下未来的生活吧。
等到小小灵通起来的时候，他发现自己正处于海底世界。周围漂浮着一群发着微弱荧光的水母，缓慢地漂浮着。
“这是什么地方？”小小灵通从床上站了起来，他发现自己脚下一片漆黑，可以隐隐约约看到水波轻轻地荡漾，而头顶上则是月光下海面的涟漪。
“真美”
他不禁赞叹道，揉了揉眼睛，这才发现原来自己带着终端眼镜。
“哎，管不得”，原来这是眼镜里的“屏幕保护”界面，摘下眼镜之后，就是自己的卧室而已。
这是一个朴素的卧室：
大概有三张床的面积，地面和墙面都采用比公共场所更加柔软的一种未来材料，没有窗户，但空气还算清新，也不知道空调的出风口在哪里。从室内设计的角度来讲，更像是一件艺术品。床则是一种酷似沙发床的设计，带上终端之后就能看到床的虚拟操作界面——一个漂浮在空中的面板，跟手机界面差不多，可以用手指滑动。按一个按钮，床就可以缓慢的变成沙发的形状。因为一回到房间就睡着了，睡之前并没有仔细的研究过使用方法。
现在看来实体存在的物件只有一个床和一个可以推拉的衣柜，衣柜里面有几件和Anna她们之前穿的一样的纯白色宽松的类似睡衣睡裤的衣服。看来未来人只穿这一种衣服。带上终端之后也能看到着装的“编辑”界面，可以换成资料库里面的几件衣服的样子，总之都是虚幻的，甚至可以设置在不同人眼中（眼镜中）可以看到不同的样式。虽然目前只有五种样式而已，看来这也是一个需要收集或购买的元素啊。
“这就是所谓’视界’吗”，未来的生活就如同身处游戏中一样。
小小灵通这才想起时间，看了看视界菜单里的时钟，不出所料，一觉睡到了晚上，现在时间是半夜2点过5分。
小小灵通怎么也睡不着，于是开始仔细的研究起他的眼镜了：看来，未来的一切都需要通过视界来进行交互，一切的一切，都像是软件一样，像是一个App。带上眼镜以后，空荡荡的房间里面马上就充满了各种虚拟的物件，比如规划行程的面板，看起来像是一个地图；一个用来看各种视频的播放器，就再也用不着电视了；房间可以任意的更换“壁纸”，比如刚才的海底世界、外太空等等，那分辨率之高，简直与真实的景物没有任何差别；还有可以在上面写字的记事本、既可以用语音又可以用键盘输入；日历、图库什么的，都是小小灵通可以理解用途的软件：即时通讯工具叫留言板，打开音乐播放器，最新的热歌应有尽有，随便点开一首播放，似乎整个世界都响了起来，但只有小小灵通一人可以听到。这些音乐都是从哪里来的呢，似乎已经没有上网下网的概念来吧。视界并不仅存在在眼镜里面，他们已经成为了世界的一部分，而眼镜仅仅只是一个眼镜而已，一个渠道、一个窗口。
“出去转转？”
最吸引小小灵通的还是行程面板，一张大大的地图铺在他的面前，从整个世界的样貌，可以一直缩放到大楼的平面图。燕、Anna还有大哥大，他们的住处也同时显示在了上面。大哥大就住在隔壁，燕和Anna住在更靠近中心的位置。小小灵通刚刚试着在留言板上给他们发了一堆信息，但都没有回复，这个时间，他们应该也已经睡了吧。第二珠江市位于珠江口的南侧海面上，整个岛就是一个规规整整的五角星形，五角星的一个角就跟珠江口差不多大了。小小灵通所在的地方就在东南边的“角”上面，附近的7号公园也标注了出来。道路的排布眼花缭乱、各种建筑密密麻麻的分布在地图上，看起来像是海星身上的荆皮。小小灵通的选择困难症一下就犯了：
“虽然这个时间了，但完全睡不着，总不能一直待在这个房间里吧……总得找个地方出去看一看，要不岂不枉费这美丽的新世界。”
五角星的最中间是一个很大的广场，叫1号公园，公园的正中心有一个叫“创立者纪念雕像”的景点，似乎是个好去处，而且那各地方应该可以看到很棒的城市夜景吧。
但是要怎么过去呢？走过去吗，还是做地铁什么的？
小小灵通一按下形成面板上的“出发”按钮，房间的一面墙壁慢慢打开，原来是个暗门！就跟电子游戏一样。门打开之后，一辆“电梯”就停在外面。那么那个“电梯”的外面又是什么呢，是电梯的“走廊”或者“轨道”吗。“电梯”的里面有几个座位，或者说更像是轿车的内部，只是把前面的两个座位转过来，可以对着坐，中间的空间也许可以放下一个小茶几。
小小灵通坐进去之后，“电梯”就开动了，可以感觉到先是往下走，过一会又开始水平移动。小小灵通一直戴着眼镜，所以眼前显示出了一个类似刚才行程面板的东西。很快，“电梯”就从大楼里“行驶”了出来。
“这明显不仅仅是个电梯，应该是一辆车吧。”
小小灵通还带着终端眼镜，所以外面的景物必然也是虚拟现实的。虽然已经是凌晨，但所有的景物都还依然清晰可见，只是加上了一个深蓝色的滤镜，像是那种电影里描绘的“夜晚”的感觉，非常的唯美，但不真实。而当小小灵通望向天空的时候，更是被眼前的“景物”震撼到了：整个天幕就是一个大大的犹如动态壁纸一样的东西，现在“显示”的画面类似梵高的《星空》：深蓝的背景上面星星组成各种华美的图案，慢慢地旋转着，宛如油画一般，看的小小灵通晕头转向、如痴如醉地趴在窗边。但是当他把眼镜摘下来之后，所有的一切都变成一片黑暗。在人人都带着终端眼镜的未来，很明显，照明是完全无用的。如果想要的话，晚上也可以看起来跟白天没有区别，每个人看到的夜空也可以完全不同。

但是Anna更喜欢极简艺术风格，她设定的夜空是一些深蓝色和浅蓝色相间的纯色几何图案，像是万花筒一样，这是她自己设计的。把四周的墙壁设置为透明以后，她的眼镜可以模拟出墙壁外面的景色：城市景观、实时的街道、行人等景象。她现在也睡不着，一边躺在床上看着虚拟的景色，一边跟燕进行着隔空对话。
“燕，我真没想到这个万花筒的天幕图竟然真的当选了！前100名，现在大家都可以把天空设置成这个，简直不敢相信。”
“哦哦，就是你之前说随便做做的那个？”
“对啊，我看到有个设计今年新天幕的任务就参加了，没想到真的就当选了，现在全世界的人都可以把天幕改成我做的这个”
“我也觉得挺好看的，挺简约的。”燕也在用这个天幕。
“看来我要从做音乐跨界到美术的领域了，刚自学完《色彩搭配理论》，就得了个大奖！”
小燕住在更高级一些的“空中居所”，顾名思义，整个房间都是浮在空中的，这种房间一般会有一个阳台的结构，直接跟外面连接，可以说是未来版的“别墅”。
“那你也往编程方面跨一跨呗，还有五个月，再试一试。”
“免了免了。小燕，我不像你，我不是那个编程脑子，看着就头晕。我估计永远都进不了。”
“试一试都不想吗？”
“我现在做做任务也挺好的，说不定小小灵通都比我厉害呢。”
“你的任务对象？他们不是从过去来的吗，应该干不了这个吧……”
“对啊，但他们那个时代应该也有编程吧，我记得有？”Anna这时才看到小小灵通发的信息
“应该吧，我也不了解他们的时代。早点睡吧，你明天不是还要带他们去见博士吗，就能把任务交了，又能大赚一笔吧。”燕把隔空对话调成了勿扰模式。
“其实不用在留言板上发，跟我隔空对话就好了。不过今天太晚了，明天我们去找博士的时候，我可以教你怎么弄。”——Anna这样回复道。

小小灵通坐着的就是五用车的升级版：六用车，即在路面行驶、爬山、下海、潜水、飞天以外，还可以在大部分建筑物内的专用通道里行驶，既可以上下楼层，也可以水平移动，如同电梯一样。这样真正做到了“门对门”，从一个房间直接进入六用车，出来就是另一个房间。不过，即使是在交通如此发达的时代，徒步和骑车也然是人们喜爱的交通方式，第二珠江市的道路系统也非常多样，比如地面的道路大部分都是步行道或者骑行道，六用车如果不是在天上飞，一般也是在地下隧道里走。
面前的这座1号公园里面就基本上都是步行道，作为第二珠江市最重要的地标，这个公园面积之大令人瞠目。
小小灵通在正中间的雕像处下车，地面的道路呈放射状，延伸到四面八方。而就在小小灵通的头顶上，可以看到密密麻麻的空中居所，就像一片孔明灯一样散落在天空上，有远的，像个星星，有近的，像个热气球。因为这些居所的外貌也都是模拟出来的，完全都是有住在里面的人来定，有的居所就像一个水滴，极具现代感，有的则像中国古代或是西方古代的建筑风格，空中楼阁、希腊神殿、什么样的都有。
“这是不是就是所谓的“豪宅区”？未来人住的豪宅全都浮在空中啊。”
在天幕的油画中，无数空中楼阁漂浮在空中，2点的1号公园非常安静、空旷，这真是令人惬意，相比于繁华的都市景观、赛博朋克，这番景象似乎更具有未来感。
就在他享受这份惬意的时候，突然有人从身后拍了拍小小灵通的肩膀，可把他吓了一跳。
“新来的？”对方似乎也表现出了歉意，轻轻点了点头，“不好意思，有点唐突。”
“你……你是……”小小灵通还没回过神来。
“这么晚了，不去睡觉，跑到这里来？不愧是新来的！”他微微笑了笑。
“啊……是啊是啊，哈哈哈，你不也是吗……”小小灵通松了一口气，眼前的这位是一个跟自己年龄相仿的少年，“我……我其实……”
他突然想起了Anna说的话：“……所以见到博士之前，好时尽量不要跟别人说比较好……”那怎么办呢。
“我其实是从乡下来的，因为……因为父母工作变动吧，好像是，所以就过来了……嘿嘿……”小小灵通支支吾吾的解释着，说完以后自己都觉得在说谎，看来他的性格是真的完全说不了谎。
“呵呵……哈哈哈哈”对方大笑起来，又狠狠拍了拍小小灵通的肩膀，“哥们儿，别紧张啊”
小小灵通这才仔细看了看他的虚拟形象：一头青蓝色的头发，纯白色的上衣、深蓝色的牛仔裤，穿的非常简约，青蓝色的头发不知道加了什么特效，看起来就像是那种蝴蝶的翅膀，再配上蓝色的眼睛，像是个精灵一样，很秀气。
怎么感觉未来人的形象都像是游戏角色，也难怪，显示出来的虚拟形象也都电脑合成的。
“我叫青蓝，能这个时间在这儿碰到也算是缘分。怎么称呼你啊？来自过去的小哥？”
来自过去的小哥？小小灵通一下就懵了。哪句话露馅儿了，他拼命在想。
“没事儿没事儿，小小灵通，等你想起你的名字，再告诉我也不迟，哈哈哈。如果你会用留言板的话，我已经把好友加好了。”
“即然咱们这么有缘分，要不一块儿吃点东西？我知道你睡不着觉，吃点东西也许就好了。”
青蓝这人一看就是那种很不好对付的人，他的眼神似乎能把对方看透，让人有种五脏六腑都被看了个底朝天的感觉，连说谎都成了一种挑战。这样的人也许适合去做警察审犯人吧。不知道未来的警察是什么样。
他从身旁一个垃圾桶里面拿出了一个方形的锡箔纸袋子，递给了小小灵通。
“这是啥？不会是垃圾吧。”
“蓝起司汉堡，“蓝色幻想”出品，是我最爱的颜色！”
这是一个看起来像是锡箔纸制成的袋子，像纸一样的质感，但又有金属的光泽。里面装的应该就是汉堡了，还有点暖暖的，但是袋子的密封性非常好，看起来没办法简单的撕破。小小灵通弄了半天，都没有打开。
“别撕了，撕不开的。来，我教你。你看上面，是不是有个“持有物品”按钮？”
“上面？”小小灵通向上望去，看到天上的“豪宅区”。“啥东西？”
“啧，我让你看画面里面。”他张开手掌在小小灵通眼前晃了晃，你通过眼镜看到的界面。“别忘了，一切的一切都是软件，包括这个汉堡。”
“哦哦哦，看到了……”小小灵通明显还没有熟悉终端眼镜的使用技巧。
“看着按钮就点开了。这里显示你现在手中、身上、口袋里所有可以被识别的物品，面有这个汉堡，因为是我的，你是没有办法打开的。”
小小灵通看着那个按钮，心里一想点下去，按钮果然就点下去了，弹出了一个“持有物品”菜单，里确实有一个汉堡，持有人是青蓝，写着“赠予物品是否接受？”
“哇，这个太厉害了。”小小灵通叹了一口气。
“很明显，现在点那个“接受”，就有汉堡吃了。”
小小灵通照着做了，手上的汉堡袋子马上变了样，上面出现了五彩的“包装”，写着“蓝色幻想”、“即食方便汉堡”、“蓝芝士口味”，下面还有个大大的“开吃”按钮，这界面就像是个手机app一样。点击“开吃”之后，整个袋子直接气化了，就像是手中的流沙一样，化成一缕青烟从指缝里流走，只剩下手中一个汉堡。
“天呐，太神奇了，你要是不教我，我连饭都不会吃。”
“哈哈哈哈，是啊，这种体验跟你的那个时代很不同吧，我的意思的跟你老家。”青蓝哈哈大笑，“顺便一提，我们这儿根本就不会有垃圾这种东西，就像那个袋子一样，直接就能变成气体。刚才那个桶叫物品取放处，比如……可以去取你预订的汉堡。而且别人拿到也没有用，他们是打不开的。”
就在这时，小小灵通眼前显示大哥大的隔空通话打进来了。
“小小灵通！我看你现在在1号公园这里？要不要来玩儿游戏？我现在就去接你！”
“看样子你的朋友要来了，那我就先撤了。”青蓝突然转移到了小小灵通的身后，拍了拍他的肩膀，“别个别人提起我，知道吗，就当今天什么都没发生过。”
“啥，为什么？”
“随便了，说不说都随你，反正你说了，他们也不信。赶紧把你的汉堡吃完吧，要不然你的朋友问起了，可就不好了。”正说着，青蓝就消失不见了。
不出5分钟，大哥大的六用车就停到小小灵通的面前。这样看确实不像是一座电梯，但看着也不像一辆车，真的是“六不像”
“你咋知道我在这儿？”大哥大见到小小灵通还挺疑惑。
“我也是随便走走。”
“大家都以为你在睡觉，你还真会挑地方。”
车上还有另一个小个子男孩儿。
“他叫狗子。”大哥大指着那个男孩子。他神情怪异，蹲坐在座位上。六用车自动行驶了起来。
“狗子？”
“是啊，你知道吗，他认为自己是一条狗。”
“汪！汪！”他突然叫了一声，把小小灵通吓了一跳。
“这啥情况，开玩笑的吧。”
“汪！”狗子还蹲坐在那里，努力的学着狗叫，怎么看也是装出来的，要么是恶作剧。但他的姿态神情都太像一条狗了，如果长出一条尾巴，那一定是在不停摇晃的。
“不是，狗子就是一条狗，虽然是人，穿着人的衣服，长着人的模样，但如果你真心觉得自己是条狗，那就是条狗。”
“这都什么乱七八糟的。”
他们说话这会儿功夫，车已经升到三四百米的位置了，从这里往下看，几乎可以看到整个公园的全貌，道路的方向，路灯的位置，有点卫星地图的感觉。而他们周围，是一栋一栋造型迥异的空中居所。随着六用车缓缓上升，周围的居所缓缓下降。
“这里就是1号公园上空居所，怎么样，豪华吧。”大哥大指着窗外前方一栋很大的，设计很现代的居所说，“这就是王子殿下的家。”
“汪汪！汪”狗子也激动的叫了起来。
“王子殿下？”小小灵通越来越不懂了，“你还真是，在我睡觉的这会儿功夫认识了不少人。”
“哈哈哈，没有没有，你睡觉以后我闲的没事儿干，Anna就跟我说可以来找王子殿下玩儿。”
“天，王子殿下是这人的名字？还是真的王子……殿下……？”
“名字而已，王子殿下，四个字。”
六用车已经飞到王子殿下家的正前方了，这栋外墙全金属的房子正面是以正面的玻璃，像浮在空中的一面镜子，六用车飞到房子的正下方，像是车库门一样的结构从头顶上缓慢打开，整个车从房子的正下方飞入，就到了车库的位置，车库门关上以后，六用车就降落在了车库门的位置。
“这个王子殿下，估计是个土豪吧！”小小灵通打量着这个车库：大概不到50平方米的空间里面，摆放着各种街机、游戏机，有小小灵通的时代就有的，也有未来的游戏机，从外观完全看不出来如何使用，一看就是未来世界才会有的东西。除了游戏机之外，还有很多游戏里面才有的物件，像是造型夸张、镶嵌着宝石的包厢、各种古代的弓箭、枪、茅、现代的步枪、火箭发射器，零零散散的堆放在角落里。无论怎么看，整个车库里如同进入了虚拟世界，给人一种非常不真实的感觉。站在一座座游戏机中间隔开的过道那里，朝着他们挥手的，就是王子殿下了。