# 我跟你说个秘密 #

## 一、无花果 ##

每一个来到信风河谷的旅人，都会被这里的天气宠坏。两侧的山脉延绵不绝，就像襁褓一样把小镇紧紧的拥在怀中，温暖的河水从镇中心穿过，似乎能把信风镇所有的悲伤与不幸，一路带向远方。

初秋傍晚，沿着河边走，河岸清爽的微风吹进头发丝里，能闻到菖蒲的清香。从镇子最南面的石桥过河，眼前这栋刷成蓝色的房子就是晶晶家。

这段路，我熟悉到闭着眼睛都能走。

在一片灰灰黄黄的房子中间，眼前这栋蓝色的房子简直成了镇上的地标。离大门还有三四步，就已经能听到里面说笑的声音。“我就说蓝色不好看，把整栋房子漆成蓝色也太突兀了……”

“杨哥！你终于来了”，晶晶的耳朵真灵，一阵急匆匆的脚步声，她把门吱的一声推开了，光着脚丫，踩在门口的石梯上，“买了这么多？”

“还好吧。”我看了看手里的纸袋，除了薯片、零食之外，还有一大包无花果。“楼上有几个人？小冉来了吗？”

“你就想着她！强哥也来了，还有隔壁班的小吴。”

“6班的小吴？”

“4班的，哎，杨哥，都这个时间了，你终于来了。我妈刚才还说，她睡觉之前我们所有人都必须回家睡觉。”

“今天作业多啊，我也想早点来。”

“一起写啊，我们刚刚一起分着写，可快了——你都带了什么吃的，我看看？”

“你拿去自己看吧。”我正弯腰准备换鞋。

“这是什么？”

“我们家自己种的无花果。你先拿上去，给大家分一下。”

晶晶认识的人可多了，我从七年级开始就认识她了，我的朋友都是她的朋友。晶晶家就是我们的秘密基地。首先位置处在所有人家的中心点，离学校也不远。而且晶晶妈也特别好说话，在她家想开什么Party都能开。今年暑假，我们一起在院子里烧烤，烤肉的时候没控制好温度，把她家一面后墙熏黑了，实在没办法，就索性一起把她家刷成了蓝色，可有意思了。晶晶爸妈不但没生气，还夸我们动手能力特好。

楼上，小冉、强哥、小吴、小吴的两个朋友，围绕着一个曾装家具的纸箱子，正在玩一种在镇上很流行的纸牌。

“杨杨家种的无花果可好吃了。”

“对，杨爸爸特别会种水果，他们家的桃子也很不错，比集市上的还要好，城里的水果也不过如此。”

小吴激动的给他的朋友介绍，搞得我都不好意思了。

晶晶一个箭步冲到她的专属位置，抓起自己的牌，“真对不起你啊小冉，刚刚看到你的牌了！”

“啥，那怎么办，你装作没看见吧。”

“没用的，这盘你赢不了我。”

“没人赢得了晶晶，她是个桌游天才，我赌镇上的孩子没一个人赢得了她，任何游戏！除非是她不会玩的。”

“呵呵，世上可没有我不会玩的游戏”

小吴一脸难受，他的牌肯定很烂，就算他把鸟窝一样的头发抓成鸡窝估计也没用。（这句话非常生动）

看来他们这局还要再打一会。我开了一包零食，退到墙边。从晶晶家可以看到学校的另一侧，我家的房子刚好被学校挡住了。天已经完全黑了，月光下的小河照亮了信风谷的夜色。

“哈哈哈，我又赢了！“

“哎，真没意思，你运气也太好了。”强哥也倒下来，最终的赢家必然是晶晶，他把手上的牌重重的的甩在了桌子上。

”跟运气没关系，一个大男生有什么输不起的？！“

现场有了些许的火药味，强哥低着头，不说话，可以看到他的嘴唇都开始微微颤动，好像是真的生气了。小冉则一句话也不说，在旁边默默的洗牌，眼角的余光时不时撇一下强哥。小吴倒是想的开，他仰面朝天躺在了地上，在扒一颗无花果，看来他是真的爱吃啊。

”孩子们，是不是该回家睡觉了？“晶晶妈妈已经换好了睡衣。“明天还要上学呢。”

“妈，你看，可怜的杨杨，一局都还没玩儿呢。”

“那也不行，看看都几点啦，明天早点来。”

她临走前给我塞了一包面粉。

晶晶妈妈的细心，从晶晶的辫子就能看出一二：把马尾均匀地分成两束，分别编成三股辫，梳的整整齐齐的，然后在头上打了一枚精致的蝴蝶结。

“看你最后跟小强哥都快吵起来了。”

“那又怎么样，玩游戏就是要赢的，不赢还玩什么游戏。”

“话是这么说没错，但我觉得还是大家都高兴最重要。”

“我不管，玩个游戏都输不起，算什么男子汉。”

晶晶把我送到门口，突然，滴滴答答地下起了小雨，一走到外面，一下子冷了起来。是该快点回家了

“路上小心，明天见！”

从晶晶家回家的路闭着眼睛都能走，就像是另一个家，晶晶爸妈也像是亲戚一样。信风河谷的生活真简单，一切简单又美好。不过在得知了晶晶下学期就要转学去城里、一家人也要搬走的消息后，我才恍然觉得，生活中一切的一切，都是在不断的变化中的，而这种变化，会让人们更加珍惜眼前的美好。

## 二、上课的内容是务农 ##

虽然提前知道了晶晶一家要搬走的事，但还是被刚刚上课时整个班上的气氛震惊了。

“是啊，同学们，大家一起长大、一起学习，终于到了不得不分开的时候，虽然明年就是九年级，但毕竟还是比其他同学提前一年离开大家，作为老师也觉得很难受。但是也希望大家更多的给晶晶一些祝福，希望她在新的环境里能生活的更加快乐和幸福，也祝她学业有成。”

老师突然在课堂上郑重地宣布了此事，看来已经是商量好，真的要搬走了。

教室里面突然变得鸦雀无声，跟晶晶关系特别好的吗，都低着头。关系不那么好的也都默不作声的。整个气氛顿时变得很凝重，整个教室鸦雀无声，只能听到一丝丝翻书的声音。晶晶倒是显得很自然，她不慌不忙地翻着面前的一本课本，也不知道是哪个科目的。她表现的就好像老师刚才什么都没说，照常上课一样。

看来学霸就是不一样，见识过大风大浪，内心掀不起一丝波澜。

“在晶晶离开之前的时间里，希望大家也能更加和睦的相处，也能给她留下一个我们学校的不错回忆。”

我们学校很小，整个初中三个年级的学生都在一个教室里上课，站在讲台上看，最右边一侧都是七年级的新生，坐在中间的是八年级，最靠近们的一侧是九年级。每次晋升一个年级就相当于向右侧平移。

这样小的小镇能凑出一屋子的学生已经很不容易了，难怪今年开学的时镇村长笑得合不拢嘴：我们在做的各位都是镇子里的文化人！信风河谷是齐聚八方人才的地方。

“好，那么，我们回到课堂吧。”

老师把双手放回讲台上，调整了一下情绪。

“今天上课的的内容是——务农课！今天我们要走访几位同学的家里，去干一些农活，体会一下不同种类的务农工作。这同时也是响应镇长的号召……”

老师开始滔滔不觉得介绍这个务农课的政策细节。

一瞬之间，教室里的气氛就不一样了。几个最坐不住的马上从座位上跳了起来，迫不及待地站到了讲台前面排队，刚刚默不作声的晶晶也合上了书本，使劲的拍手叫好。

这是镇长今年突发奇想的点子，就像他之前说的，信风河谷的孩子，生在乡土长在乡土，一定要扎根在土地里，农业知识不能落下。拜他所赐，学校每隔一段时间都要安排务农课：老师给学生分配各家个户的农活，既培养学生的动手能力，有能给各家各户提供帮手……镇长在公所讲台上的发言犹如在耳，一下子全身都充满了干劲，毕竟务农比在教室里念书轻松多了。

“走吧，如果能轮到去你家，我要再摘一些无花果带回去。”晶晶此时已经站在我课桌前。

“哈哈，看来你也上瘾了吧。”

“是啊，是挺好吃的。”

“……总之，同学们，那我们今天的务农课就要开始了，八年级的同学今天务农的项目从强哥家开始，大家安静，听指挥，别跟叔叔阿姨们添麻烦！”

强哥家住在学校正后方，紧挨着西北侧的平地。他家的后面有好几间农舍，养着很多牛和羊，主要的产品也是以牛奶和棉花为主，强哥妈妈也经常织一些毛衣，但那可都是非卖品，基本以送人为主。今天的项目是把牛羊牵到后面的草地上放牧，给牛挤奶，给羊剪毛。

强哥爸妈似乎早早的收到通知，已经在农舍里等我们了，而且还给我们每个人到了一杯新鲜的牛奶。

农舍里充满了动物的气息。因为是在农村长大，这点气味对于我来说不算什么，但城里出生的小吴就开始受不了了，一开始他还捏紧了鼻子，但看我们都没这么做，他也有点不好意思，但还是表现出了一脸“这味道可真是难闻”的表情。

奶牛们也一点也不怕人，见我们走进来之后也都纷纷凑到了栏前，一只刚出生的小牛犊竟然钻过了栅栏，趴在我的身边。它身上的绒毛滑溜溜的。

“哇，它可真可爱，就像我家小花！”晶晶也想伸手去摸，但是小牛好像不喜欢她，急忙躲开了。

“哼，它就像小花一样不听话”

小花是晶晶家的斑点狗身上也是黑白相间的花纹，还真跟奶牛有一分神似。

我们各自都牵了一头牛走出去。

“对了小吴，你上次说你爸爸是做什么的来着，为啥要从城里搬到这里来住？”

“期货什么的，我也不是很懂，但什么农活都不用干，好像是个好差事！”

“是不是转卖农产品什么的？”

“不知道，虽然不用干什么农活，但据说一定要亲自到这里来，才能深入产地、洞察变化的规律什么什么的，可玄乎了。”

“不过我家在城里也有房子，两边都可以住，这边住着更宽敞，空气也好。我次有机会可以组织组织大家一块儿来城里玩儿玩儿。”

别的不知道，不过小吴家跟镇长关系很好，可是镇上的大户，也算是大户人家的公子哥了。

奶牛吃着地上的牧草，发出很响的咀嚼声，就像一台机器一样，这边进去是草，那边挤出来的是奶，你说神奇不神奇。

干完强哥家的农活，我们又来到了小冉家。

小冉家住在山坡上，要爬大概十分钟左右的山路。信风河谷西侧有座小山叫荒山，之所以叫荒山，是因为山上树木稀少，看起来像是秃了一样，山坡的北侧上长满半人高的草，一直延伸到强哥家那边，东侧则一石块为主，从山上发源的一条溪流一直流淌到山下，与主河道汇集。也不知道为什么，方圆几公里能看到的高山有好几座，只有荒山是光秃秃的。

“孩子们，我们今天活儿不多，就去神庙那边除除草。”

荒山顶上有一间神庙，里面供奉着信风神，据说是保佑整个镇子的神灵。好像父母小时候那一代人还会经常到这里来祈福，祈求顺利。后来，镇子上的人开始流动起来，很多人从远方而来定居在这里，又有很多人搬走了，离开了这里，新来的人们也变得越来越不相信这些神神鬼鬼的东西了，神庙里的香火也就少了许多，这几年也就只有过年的时候回来这里举行庆典，平时基本没有什么人来了。不过作为镇上的古迹，按照镇长的意思还是要尽可能地好好保存维护的，小冉一家离这里很近，所以近年来也一直负责神庙的清扫、修缮工作，他们家据说也是最早的居民之一。原先的镇子就是建在山坡上的，后来慢慢随着迁入的人越来越多，也慢慢地转移到了河边。

从小冉家出来，一直往上走，大概五分钟左右，就能看到神庙了。虽然人迹罕至，但是在小冉和周围几家邻居的照顾下，看起来还是挺干净整齐的。从正门进去，可以看到正殿和左右两个配殿，中间是一个挺大的庭院，跟个篮球场差不多，我们今天的任务就是修建这里的杂草。

“这个神庙平时应该进不来的吧。今天能有这样的机会还挺难的。”晶晶打量着正殿前面的牌匾，上面写着“天神赐福”四个金字，拿出手机来拍了几张照片。

“是吗，我以为是一直开放来着。”因为我对这些神神鬼鬼的不感兴趣，所以也就只是知道有这么一座小庙，不是很了解。

“没有啊，如果不举办什么活动的话，大门是会锁住的，可能因为没什么人，所以会不安全吧。”

“不会不会，如果预约的话是可以过来参拜的，要去找镇长预约。”小冉肯定是非常了解的，开始给我们介绍了起来。

“这里以前是我们学校的原址，有趣吧！配殿的仓库里还有很多旧桌椅呢，后来因为上下山不太方便，学校就搬到山下去了。”

“我就喜欢这里，在这里读书有种修仙的感觉！登高望远、云雾缭绕、如临仙境。”小吴说。

“咳咳，提醒你一下，这座山也就不到两百米，往南边走，更高的山有的是。”晶晶提醒道。

我们整理完野草，纷纷坐在正殿前面的台阶上休息。正殿里面放着一尊神像，但这信风神看起来似乎不是人类，而是一种类似鸟的神兽：它有一对大大的翅膀，又有只在神话里才见到的龙的鳞片、夸张的羽毛。他的嘴很长，眼睛看上去挺慈祥的。这神像做工十分细腻，羽毛的褶子、眼睛、嘴的细节都雕刻的淋漓尽致，如果是游客来这里观光一定会为之惊叹的，“这么小的庙里还有这样的艺术品”。怪不得镇长韫椟藏珠，说不定哪天把这里开发成旅游景点，镇子估计一下就发财了。

从正殿走出来往前看，可以眺望到整个镇子的全景，原来镇子的规划一直是以这座庙为中心的啊。

才反应过来晶晶就坐在身边，她带着耳机，闭着眼睛，沉浸在自己的世界里。可能因为这里太安静了，能隐隐约约听到一点歌曲的鼓点。

“不会吧，Theseus 的新专辑？”

“啊啊啊，你怎么知道？”她猛地睁开眼，惊讶的看着我。

“嗨，我一听这个鼓点的节奏就知道是他们的歌。”

“你也爱听他们的歌？！我怎么不知道。”

“才不是呢，我最讨厌这种歌了。”

“切……”

“我不爱听歌。”

小冉从远处走来，她好像想对我说什么，但是老师已经在叫我们集合了，所以我们都起身走过去。

后来小冉问我，Theseus 是什么意思。一个乐队的名字，来源好像是古希腊的一个神仙吧。

“我是对这种男歌星团体没什么研究的，要问就去问晶晶本人吧，她特别喜欢这些。”

不过小冉肯定是更不爱听这种音乐的，在我印象里，她也许比较爱听古典音乐。

我们的下一站是晶晶家。晶晶家是种麦子的。

我们又一路下了山，沿着小河走到了最南侧的石桥，一见到那栋蓝色的房子，大家就开始欢呼雀跃了起来。晶晶的妈妈对我们特别好，晶晶家一直都是我们的放学后活动中心。大家一进门就看到桌子上摆满了零食汽水，也许是知道我们有点累了，晶晶妈妈没给我们布置什么具体的内容，所以大家都以参观为主。

晶晶家后面是一片不算大也不算小的麦田。现在正是丰收的季节，金黄色的麦穗就像一片海洋。远处可以看到晶晶爸爸坐在一辆收割机里面，开动机器，在麦田里面缓慢地运行，沿着麦子的边缘，一溜一溜的，就像是给绵羊剪毛一样，把麦子收割、捆在一起。麦子收割完的下一步就是磨面粉，再靠近河道这边可以看到好几座风车，把麦穗放到风车里面的磨坊里，就能磨出面粉了。晶晶妈妈常说，刚磨出来的小麦，有一股丰收的味道，这种味道消失得很快，所以如果住在城里就无法品尝到这种滋味。

虽然经常来晶晶家玩，但是她家的农活我们倒是很少插手。毕竟大人们也不想我们几个孩子出力，能有时间聚在一起玩就尽量不打扰我们。他们家的麦地倒是来过几次，以前在麦地里捉迷藏、赛跑什么的，也在风车里面玩过。晶晶家的一切对我们来说都太熟悉了。

回到房间里，一切还是熟悉的模样，甚至连味道都特别的熟悉，一股晶晶家特有的味道。这给人一种十分安心的感觉，但一想到下个学期他们就要搬走，突然又让人产生一种惋惜之情，这一种味道同时包含了两种截然不同的情感。

“杨杨，你要不要来看看……”正好碰见晶晶妈。她坐在躺椅上，翻着一本旧相册，“趁她不再，我偷偷给你看看，晶晶小时候的照片！”

“啊啊，这不太好啊。”

“没事儿没事儿。”晶晶妈有时候就像个小孩子一样。

照片里面晶晶也就五六岁。

“哈哈哈哈，你看看这张，像不像个男孩子！”

照片里的晶晶坐在沙发上聚精会神的看着电视，头发很短但很可爱；另一张照片，晶晶在麦田中间跑，像是在玩儿捉迷藏？还有一张照片是晶晶和爸妈的合照。看来晶晶一家也在这里住了很久了。

“阿姨真是一点变化都没有，还想当时一样年轻。”

“哎呦我的天呐，胡说什么，你看我都老成什么样了……”晶晶妈笑得合不拢嘴，“你再看看这个。。”

她走到抽屉旁，又拿出另一本更大号的相册。迫不及待的样子看起来真可爱。

“妈！你在干什么呢！”晶晶突然出现在门口，脸已经拉下来了。

“谁让你给杨杨看的！”

她几步跨了过来，从我面前夺走相册，很很地摔在柜子上。看起来很失态，也很没礼貌。

“哎，是妈妈不好，不看了。”晶晶妈还是一如既往的好脾气。

她的脸看起来已经变了形，是真的生气了，没想到会为了这个生这么大的气，感觉有点小题大做了。她又相册捡起来，气呼呼地登上楼梯，把自己摔进了房门里面。

再次集合的时候已经是傍晚了。

“晶晶在哪儿，怎么还没来？”老师在清点人数。

“晶晶好像身体不舒服，所以先回家了。”

“也是，今天大家都累了，但门就不回学校了，大家各自回家吧！”

“对了，别忘了作业，把今天的所见所闻，写成作文，不用急，我们下走交上来就行了。”

老师交代完之后，大家很快就一哄而散了。

“我看你最近跟晶晶关系挺好的？”小冉家也走这条路，正好跟她一块走一段路。

“是啊，我们关系不是一直都挺好？咱们的关系不也挺好？”

“是，但好像，你们俩是比挺好，还要更进一步的那种好？”

“那种好？那种是哪种？”

“那种就是那种……”小冉又是一副欲言又止的样子。

“什么吗，你到底想说什么？”

“总之……”

……

沉默了一会儿，她好像在犹豫要不要说出来。

“总之什么？”我倒是越来愈好奇。

“我也没别的意思。晶晶马上要走了，我也想多和她见见面……”

“是啊，晶晶马上要走了，现在想想真是舍不得，虽然也就认识了一年多。”

“杨杨你们家什么时候搬过来的？好像很少听你说起过。”

“嗯，小学的时候吧，或者更早？”

“不记得了？”

“不记得了……小的时候记得的事情不多。小冉你们家是一直住在这里吧，算是老住户了”

“是挺老的了，我爷爷的爸爸那会儿就住在这儿了。”

小冉好像突然想起什么。

“对了，杨杨，来这里之前的事儿，你记得多少？”

“嗯嗯嗯，不记得了，我不是说了吗，小的时候记得的事情不多。怎么了？”

“没事儿，随便问问。”

她吸了一口气

“总之，我劝你跟晶晶别走太近，说真的。”

……

她这句话我想了半天，也没琢磨清楚是什么意思。

“啊啊？为什么？”

“反正记得我说的就行了，对你没好处的！信我，行吗。”

她看起来不像是在开玩笑，这让我背后突然起了一层冷汗。天已经黑了，她站在路口，转过身。我回家的路要直走，她要左转，她郑重地凝视着我。透过她的短发可以看到身后的灯光，家家户户都亮起了灯，我家的灯光也快能够看得到了。又过了一会儿，起风了，树叶沙沙作响，我也感到一丝凉意，不知道我们这样凝视了多久，也许只是一瞬间，但我觉得很久。直到最后，我也没想明白她那句话到底是什么意思。

“那明天再见”